# api_final
api final
Регистрация/авториация
Аутентификация по JWT-токену


            Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.
Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
Если пользователя создаёт администратор (например, через POST-запрос api/v1/users/...) — письмо с кодом отправлять не нужно.
Автоматические тесты платформы не будут проверять отправку писем.


              Ресурсы API YaMDb
Ресурс AUTH: аутентификация.
Ресурс USERS: пользователи.
Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпойнты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.


              Связанные данные и каскадное удаление
При удалении объекта пользователя User должны удаляться все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title должны удаляться все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта категории Category не удалять связанные с этой категорией произведения (Title).
При удалении объекта жанра Genre не удалять связанные с этим жанром произведения (Title).
При удалении объекта отзыва Review должны быть удалены все комментарии к этому отзыву.
